ソースコードの利用に関する規約

ソースコードの利用に関する規約（以下「本規約」といいます）は、株式会社ＮＴＴドコモ（以下「当社」といいます）が提供する、提供コード（本規約第1条第4号で定義します）の使用条件等を定めるものです。利用者は本規約に同意されない場合、提供コードを利用することはできません。

第1条（定義）
本規約において、使用する用語の定義は、共通規約に定めるほか、次の各号に定めるとおりとします。
（１）「本サイト」とは、当社が運営するdocomo Developer support（https://dev.smt.docomo.ne.jp/）（当該URL配下のインターネットウェブサイトを含み、当社がそのURLを変更した場合は、変更後のURLとします。）をいいます。
（２）「アプリ」とは、スマートフォン、タブレット端末、ウェアラブル端末等その他機器上で一定の機能を実行するアプリケーションプログラムをいいます。
（３）「対象API」とは、当社又は第三者が本サイト上で公開する全てのAPI（Application Programming Interface）をいいます。
（４）「提供コード」とは、対象APIに接続し当該APIの有する機能を実行するアプリのソースコードをいいます。当社はこれを本サイト上において利用者がダウンロード可能な状態とします。
（５）「利用者」とは、本規約に従い提供コードを使用又は利用する者をいいます。

第2条（本規約への同意及び契約の成立）
利用者は提供コードが記録された電子ファイルを開いた時点で、本規約に同意したものとし、当社との間で本規約に基づく契約が成立し、その効力が生じるものとします。

第3条（利用目的）
利用者は提供コードを、アプリを開発する目的でご利用いただけます。

第4条（提供コードの変更）
当社は、当社の判断により、利用者への事前の通知なく提供コードの全部又は一部を変更、追加、廃止、提供中断または中止（以下「変更等」と総称します）することができるものとします。なお、提供コードの変更等により利用者又は第三者に生じた損害について、当社は一切の責任を負いません。

第5条（使用許諾）
1. 当社は利用者に対し、第3条に定める利用目的の範囲で提供コード（提供コードを使用又は利用したアプリの販売も含む）を制限無く使用又は利用することを許諾します。当該許諾の内容には、提供コードの使用、複製、改変、結合、解析、公衆送信、頒布、販売できる権利も含まれますがこれらに限りません。
2. 利用者は、提供コード及び提供コードの改変物を公衆送信、頒布、販売その他の方法により第三者に配布する場合、当該第三者に対し本規約を明示し、本規約に同意させるものとします。

第6条（対価）
当社は利用者に対し提供コードを無償で提供します。

第7条（対象APIの使用）
利用者は提供コードを使用又は利用しアプリを開発する場合、以下に定める事項を遵守し実施するものとします。
①アプリと本サイト上で提供される一つ以上の対象APIを接続させ、当該APIの有する機能を実行させるよう実装すること。対象APIとの接続にあたっては本サイト上の各ガイドライン等に従うものとします。
②提供コードの全ての複製の重要な部分に以下の（i）、（ⅱ）を記載すること。
（ⅰ）著作権表示：2014 NTT DOCOMO, INC. All Rights Reserved.
（ⅱ）提供コードを使用又は利用するためには、以下のURLリンク先のウェブページに掲載される本規約に同意する必要があります。https://dev.smt.docomo.ne.jp/?p=common_page&p_name=samplecode_policy

第8条（非保証）
当社は提供コードについて、利用者の特定の利用目的への適合性、利用結果の完全性、有用性、的確性、信頼性、即時性、第三者の権利侵害性等について何ら保証するものではなく、これらに関連して利用者又は第三者に損害が生じたとしても一切責任を負わないものとします。

第9条（禁止行為等）
1. 利用者は、提供コードの利用について、以下の各号のいずれかに該当する又は該当する可能性があると当社が判断する行為をしてはならないものとします。
①提供コードの利用により、第三者を差別もしくは誹謗中傷・侮辱し、名誉を毀損し、又はプライバシーを侵害する行為
②提供コードの利用により第三者の知的財産権（著作権、特許権、実用新案権、意匠権、商標権、氏名権、肖像権を含みます）その他の権利を侵害する行為
③第3条に定める利用目的以外の目的で提供コードを利用する行為
④当社または第三者のネットワークその他の設備に過度な負担を与え、または不正な動作をさせる行為
⑤提供コードを利用し開発したアプリにより、ドコモが別に定めるdocomo Developer support機能共通利用規約第24条第1項各号に定める保証事項に違反する行為
⑥その他本規約に違反する行為
⑦前各号の行為を推奨、助長または幇助等する行為
⑧前各号の他、当社が不適当と認める行為
2. 本条を含め本規約に違反する提供コードの利用又は提供コードの利用により開発された本規約に違反するアプリ（以下「違反アプリ」といいます）を当社が認知した場合は、事前の通知なく違反アプリの対象APIへの接続停止並びに違反行為及び違反アプリの使用の差し止めを行う場合があります。

第10条（知的財産権）
本規約に基づき提供される提供コード等全ての著作物の著作権等の知的財産権その他一切の権利は、当社又はその他の第三者に帰属するものであり、本規約による契約の締結により、利用者に何らの権利を移転するものでありません。

第11条（第三者との紛争）
1. 提供コードの利用に関して、利用者と第三者との間で紛争等が発生した場合、当社は当該紛争等の解決義務を負わないものとし、利用者は利用者自身の費用と責任で当該紛争等を解決するものとします。また、当社が任意に当該紛争等の解決努力をした場合でも、解決義務および継続的な解決努力義務を負うものではありません。
2. 前項の紛争および利用者が本規約に違反したことにより、当社が損害（対応に要した弁護士費用等を含みます）を被った場合、利用者は当社に対して当該損害を賠償するものとします。

第12条（本規約の変更）
当社は、当社の都合により利用者への事前の通知又は承諾を得ることなく、本規約を変更することができるものとします。この場合、変更後の本規約が適用されます。なお、変更後の本規約は本サイト上にて掲載されます。

第13条（準拠法および管轄）
1. 本規約の効力、履行及び解釈については、日本国法に準拠するものとします。
2. 利用者と当社との間で本規約に関連して訴訟の必要が生じた場合、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

附則
本規約は、平成26年11月21日 から実施します。
